Olá aluno! Estamos de volta, vamos lá agora
com parte de segurança da informação que a gente tá
estudando.
Estamos falando sobre a anatomia dos ataques e agora eu
quero falar sobre os ataques de obtenção e manutenção de
acesso que que seria esses tipos aí de ataques?
São ataques bem famosos aí, no meio da segurança
da informação, como o famoso ataque de negação de
serviço que a gente conhece muito pela sigla D o
S ou quando é distribuído pela sigla D D o
S um D M A Service.
Ele gera o quê Uma grande sobrecarga no processamento de
dados de um computador, de modo que o usuário
não consiga utilizar o que que seria isso? Geralmente
são utilizados bots, robôs famosos, zumbis ao qual
eu consigo infectar aí um dispositivo e programar isso positivo
pra ficar acessando, requisitando ali a todo momento um
servidor, aquele servidor de tanto receber aquela requisição,
ele sai do ar, ele vai ficar offline.
Aí os demais usuários que tentarem acessar aquele servidor não
consegue.
A gente vê muito exemplo, inclusive até de maneira
lícita.
Tá.
Às vezes quando sai, por exemplo, aí um
resultado de um vestibular, resultado de um concurso você
tenta acessar e não consegue.
Já viu quando abre um um show, venda de
ingressos de um show? Cê tenta comprar o servidor
tá fora do ar, é exatamente isso aí,
o servidor sobrecarregou.
Só que aqui não aqui é um ataque feito propositalmente
pra sobrecarregar aí um sistema de um servidor, a
gente chama de negação de serviço.
Tá agora? E o distribuído distribuído é quando eu
já crio um exemplo exército de botes.
A gente até conhece como botnet o Exército de zumbis
e esse exército vai atacar um servidor.
Esse ataque é mais cruel.
Tirando um servidor de maneira mais rápida do ar,
Já viu que o servidor, os servidores, alunos,
quando a gente vai acessar, geralmente consultas na internet?
Fazer busca cadastro, Tem lá o tal do CAP,
que é aquela faixa de pedestre fazer aquela soma de
número, já viu achar lá o hidrante, aquilo
é pra evitar esse tipo de ataque.
É pra partir do princípio que quem tá acessando ali
é um ser humano.
Não é ali um um um robô.
Tá então? Geralmente o tia é pra evitar isso.
Tá vendo Oh cê tem o atacante aí? Ele
distribui oh os zumbis e faz aí o ataque.
Aí tem aqui a definição de cada um, o
que que é um zumbi? O que que é
um bote, que é o que é usado pra
fazer o ataque? É o botnet que eu falei
que é que é o grupo, tem o Handler,
que é o servidor mestre que vai dar o comando
para controlar esse esse botnet e o Master, que
é o responsável pelo desenvolvimento pra dar sua manutenção e
operação do botnet.
É o o cara que vai fazer aí né?
A coisa acontecer tá bom, e aí é o
objetivo, tá vendo gerar um grande tráfico de dados
para uma rede ocupando toda a banda disponível pro computador
ficar disponível tá vendo remover serviços importantes de um provedor
também Tá? Isso acontece, impossibilitando o acesso e
usuários suas caixas postais.
Então e-mail, DNS ser D web.
Ou seja, você não conseguiu acessar cara porque aquele
servidor foi derrubado.
É o que a gente tá tratando aí tá,
temos o Mac, né? Essa ideia de é
a ideia de você mascarar, né? Tanto que
você tem o i p tem o email o que
é mascaramento de i p mascaramento de de e-mail E
temos o Mac Aí tá vendo oh que que acontece
o dispositivo atacante ele responde a requisição! Arp lembra
do ARP que é aquele protocolo que pega o I
P pra fazer associação com o MEC? Então lá
ele vai responder o harp da vítima com o seu
próprio Mac.
Então o atacante vai responder com o MAC dele,
Então oh, todos os frames endereçadosà vítima vão
ser endereçados ao atacante também, então ele consegue aí
falsificar, né? Um um um um um endereço
físico, um Mac e receber, né? As
informações que foram tratadas pra vítima então aí tem um
esqueminha pra você ver uma tabela tá vendo, oh
antes do ataque e depois você tem aí a tabela
após o ataque tá vendo? Oh, você vai
perceber que houve, né? Um um, uma
requisição E o atacante passou também a receber.
Tá vendo esses dados aí da vítima muito interessante.
O famoso Mac tá vendo lá o dispositivo atacante Oh
e vai responder que são a ape da vítima,
o seu próprio MAC.
Então, todos os interessados serão endereçados ao atacante também.
Aí meu filho, o atacante vai ter o acesso
né? E temos o d HC P também que
é o que é um servidor não autorizado pode fornecer
uma variedade de informações enganosas.
Ele passa como um D HC p falso Oh!
Lá é um gato padrão falso tá passando pelo a
ideia do gato servidor DNS falso é isso que acontece,
ou seja, quando você jogar aquele nome lá ele
vai atrás de um ipê.
Como é falso, vai te retornar um site falso
Você pode ser vítima aí de um sh, né?
Oh lá endereço i p falso ele pode gerar pra
você o endereço de i p falso Então olha que
interessante oh preciso de parâmetros da rede aí o que
acontece? Seu I P é um nove dois um
meia oito dez cem seu então sou eu seu serve
sou eu também e isso é o atacante tá vendo
aí ele se passa por isso Então tá vendo ele
tá ali eh? Eh enganando a vítima Por isso
que a o i p é o mascaramento, o
IP de HC t e como nós vimos aí eu
também comentei O email também acontece do atacante ali criar
um email e conseguir mascarar, tá vendo? Tá
mascarando aí oh um servidor de HC p passando se
por ele, okay e temos o ataque de ed,
que é o que é o homem no meio,
a tradução, Se você pegar, tá vendo Oh,
pode ver que tá o atacante aqui no meio de
uma comunicação entre um usuário e um servidor, tá
vendo? Oh então em um ataque mami o atacante,
o que se posiciona entre as duas partes que vão
tentar o que se comunicar? Eles utilizam sites falsos
que são acessados ou por ou por ataques dos,
nos sites originais ou em servidores DNS.
Então, eles conseguem fazer esse esse posicionamento entre as
duas partes, né? Pra poder ir fazer essa
coleta, por exemplo, aí de dados perfeito,
Isso aí é um ataque de obtenção e manutenção de
acesso aí pra gente treinar.
Olha só que questão interessante essa aí, oh!
Enquanto ataques dos D O S negação de serviço tem
como objetivo derrubar um servidor, o ataque D T.
O S tem como objetivo derrubar o banco de dados
da aplicação.
E aí aluno é tudo a mesma coisa, né?
A diferença é que o D o S ele vai
o que ele vai atacar através de um bote e
o D D o S é distribuído, né?
Então você não tem essa objetivos distintos, os objetivos
são basicamente aí os mesmos.
Okay olha dois O objetivo principal de um ataque D
D o S é invadir bases de dados para coletar
informações sensíveis.
Para isso, realiza a sobrecarga dos recursos do servidor
por meio do envio de excessiva quantidade de requisições ou
por meio da geração de grande tráfico de dados na
rede.
Esse sinalzinho tá perfeito, mas ataque D D O
S não tem o objetivo de coletar informações sensíveis.
Isso aí já é um ataque de SP de programa
espião, o D D O S, que é
só o que derrubar a base de dados esse que
é o objetivo aí okay então aqui nós também temos
aí um pequeno erro e temos mais uma aí pra
você olha lá com relação a segurança em rede de
computadores, essa alternativa é com a técnica que cria
um mascaramento oh, tá vendo ele mascara, né?
Um i p utilizado pra realizar o acesso.
Dessa forma busca aparentar que o acesso foi feito por
um endereço de IP específico, Enquanto na verdade feito
pro outro endereço i P.
A gente viu alguns e esse entrou que eu cheguei
a comentar que também é um tipo de mascaramento.
É o que é o SPO tá vendo? Ele
cobrou de uma maneira geral aqui a questão, né?
Smith É aquela ideia de farejamento sot que farejam pacotes
de rede.
É ideia de pichação, é você desfigurar uma página
e for, é aquele ataque que fica tentando por
tentativa e erro descobrir ali uma senha, quebrar ali
uma criptografia, por exemplo.
Tá bom? Então tá aí pra gente treinar pra
você ampliar seus conhecimentos.
E tem mais uma olha só essa questão no contexto
de ameaças de segurança da informação na internet, a
interceptação tá vendo é a alteração do conteúdo das mensagens
trocadas nos usuários sem que estes o percebam.
Recebe o nome de quê? Lá lembra daquela parte
anterior que a gente viu Interceptor a troca entre os
usuários implementou uma página falsa, um acesso falso.
Então ele fez o que ele fez um ataque de
medo, O homem do meio igual a gente viu
agora tranquilidade, aluno, então tá, aí,
fica com Deus até a próxima!